


Index
--

- [CPU](cpu.md)

运行时指标
--

https://docs.docker.com/engine/admin/runmetrics/

```
 docker stats $(docker ps -a -q )
```
 

Docker容器内存限制
--

原创 2016年06月16日 16:27:58

    标签： kernel / docker /  内存限制

1.使用docker自带的-m操作进行内存限制时可能会由于内核限制所以出现以下提示

```
Your kernel does not support swap limit capabilities.memory limit without swap
```

必须通过修改grub文件/etc/default/grub 添加：

```
GRUB_CMDLINE_LINUX="cgroup_enable=memory swapaccount=1"
```
之后更新grub并重启可以解决
```
$ sudo update-grub
$ sudo reboot
```

2.使用docker -m操作会使内存被限制为输入大小的两倍
```
$ sudo docker run -it --name test -m 100m ubuntu /bin/bash
```

此时内存被限制为200m

若想要限制为100m必须执行
```
$ sudo docker run -it --name test -m 100m --memory-swap=100m ubuntu /bin/bash
```
此时内存与swap都被限制为100m

3.内存压测工具stress
```
$ sudo apt-get install stress
$ sudo stress --vm 1 --vm-bytes 100M --vm-hang 0
```
若运行后现实在几秒内被杀死说明内存被限制为100M


CPU分配
--

```
docker help run | grep cpu

```

目前 Docker 支持 CPU 资源限制选项
-c, --cpu-shares=0

CPU shares (relative weight)

-c 选项将会废弃，推荐使用 --cpu-shares

--cpu-period=0

Limit the CPU CFS (Completely Fair Scheduler) period

--cpu-quota=0

Limit the CPU CFS (Completely Fair Scheduler) quota

- -c or --cpu-shares参数的使用

默认所有的容器对于 CPU 的利用占比都是一样的，-c 或者 --cpu-shares 可以设置 CPU 利用率权重，默认为 1024，可以设置权重为 2 或者更高(单个 CPU 为 1024，两个为 2048，以此类推)。如果设置选项为 0，则系统会忽略该选项并且使用默认值 1024。通过以上设置，只会在 CPU 密集(繁忙)型运行进程时体现出来。当一个 container 空闲时，其它容器都是可以占用 CPU 的。cpu-shares 值为一个相对值，实际 CPU 利用率则取决于系统上运行容器的数量。

假如一个 1core 的主机运行 3 个 container，其中一个 cpu-shares 设置为 1024，而其它 cpu-shares 被设置成 512。当 3 个容器中的进程尝试使用 100% CPU 的时候「尝试使用 100% CPU 很重要，此时才可以体现设置值」，则设置 1024 的容器会占用 50% 的 CPU 时间。如果又添加一个 cpu-shares 为 1024 的 container，那么两个设置为 1024 的容器 CPU 利用占比为 33%，而另外两个则为 16.5%。简单的算法就是，所有设置的值相加，每个容器的占比就是 CPU 的利用率，如果只有一个容器，那么此时它无论设置 512 或者 1024，CPU 利用率都将是 100%。当然，如果主机是 3core，运行 3 个容器，两个 cpu-shares 设置为 512，一个设置为 1024，则此时每个 container 都能占用其中一个 CPU 为 100%。
-  --cpu-period & --cpu-quota

这两个选项是1.7版本出现的。
--cpu-period是用来指定容器对CPU的使用要在多长时间内做一次重新分配，而--cpu-quota是用来指定在这个周期内，最多可以有多少时间用来跑这个容器。跟--cpu-shares不同的是这种配置是指定一个绝对值，而且没有弹性在里面，容器对CPU资源的使用绝对不会超过配置的值。
比如说A容器配置的--cpu-period=100000   --cpu-quota=50000，那么A容器就可以最多使用50%个CPU资源，如果配置的--cpu-quota=200000，那就可以使用200%个CPU资源。


Reference
--

http://blog.csdn.net/l6807718/article/details/51692827

http://www.cnblogs.com/emanlee/p/3587571.html

http://blog.csdn.net/u010472499/article/details/52994517

http://blog.csdn.net/s1070/article/details/52301410
